-: Também temos aqui o módulo.
Agora, o módulo é uma opção que eu vou pular por
enquanto, porque realmente
só faz sentido quando aprendemos sobre módulos em TypeScript
e como podemos conectar vários arquivos.
Portanto, vamos ignorar isso por enquanto.
Mas a Lib é interessante.
Lib é uma opção que lhe permite especificar quais
objetos e características padrão o TypeScript conhece.
Com isso quero dizer coisas como trabalhar com a cúpula.
Digamos em índice. html temos um botão e neste botão
dizemos: "Clique em mim". Agora, quando clicamos neste botão, queremos
apenas imprimir a mensagem.
Agora, em anexo. ts, podemos selecionar este botão.
Podemos ter acesso a este
botão com documento. querySelector.
Por exemplo, selecionando o primeiro botão que encontramos.
Agora, se fizermos isso, então isto funciona.
Aqui não recebemos nenhum tipo de erro.
Portanto, se eu for ao meu
botão e adicionar um EventListener aqui, eu recebo um erro porque o TypeScript não sabe
ao certo se encontramos um botão aqui.
Por enquanto, podemos contornar isso com um ponto de
exclamação, depois desta linha e eu voltarei ao que exatamente
isto faz no futuro.
Basicamente diz TypeScript, "Não se
preocupe," tal botão existirá.
"Vamos obter um valor aqui. Portanto, agora podemos adicionar um evento de clique aqui.
E depois encontrar alguma função anônima
talvez onde um console. log clicado.
Agora, o interessante aqui não é tanto que eu tivesse
que acrescentar o ponto de exclamação,
como eu disse que voltaria a isso,
mas que se eu executar tsc isto apenas compila.
Agora, não deveria o TypeScript
reclamar que o documento é desconhecido aqui?
Como sabe que temos um documento desse tipo, constante ou variável
disponível?
Como ele sabe que, mesmo que tenhamos isso disponível,
ele possui um objeto que tem nosso
método querySelector?
Como ele sabe que esse botão é algo que
tem o método addEventListener?
Como o TypeScript sabe tudo isso?
Agora você poderia dizer: "É claro que sabe". Porque em Vanilla JavaScript
este seria um código válido, mas tenha em mente que quando
você escreve código TypeScript, você não necessariamente
o escreve para o navegador.
Você poderia estar escrevendo seu Nodo. aplicação js com TypeScript
e aí, de fato, tudo isso
não funcionaria.
Portanto, a razão pela qual isto
funciona é esta opção de liberdade e, como você
vê, nem sequer está definida aqui, mas se não estiver definida, então alguns padrões são assumidos.
Se não for definido os padrões dependem de seu alvo
JavaScript aqui, e para o es6 ele,
por padrão, inclui todas as características que
estão disponíveis globalmente no es6.
Por exemplo, o objeto do mapa que está disponível em es6.
Portanto, não se queixaria se você usasse o Mapa.
Portanto, assume todas as características do es6 que são
disponibilizadas globalmente em JavaScript, que elas estão disponíveis
também em TypeScript.
E, além disso, assume
que todos os DOM API's estão disponíveis.
Você encontrará as descrições detalhadas sobre todas
estas opções, a propósito, na caixa oficial que estão ligadas na palestra ao
final deste módulo.
Portanto, resumindo, se a opção lib não for definida alguns
padrões são assumidos e estes são tipicamente os padrões
que você precisa para que o TypeScript seja
executado no navegador.
Portanto, todos os DOM API's desapareceram.
Se comentarmos isto e eu agora compilar
tudo, eu definitivamente recebo um erro, porque
agora eles estão comentando
em nós não temos mais as configurações padrão.
Em vez disso, agora dizemos: "Ei, por favor,
inclua "algumas bibliotecas padrão", algumas definições do tipo
padrão que você poderia dizer, que eu lhe darei nesta matriz.
E, como você vê, não estou passando
aqui nenhuma descrição, nenhum caminho, nenhum valor.
E, portanto, o que estou dizendo agora ao TypeScript
é: "Ei, em relação a todos os padrões, você sabe, "por favor leve isto em consideração.
E, você sabe, nada.
Portanto, somente se isso for comentado,
ele funciona, porque então o TypeScript assumirá alguns padrões.
Se eu definir o padrão explicitamente,
bem, então o TypeScript, naturalmente,
adere ao que estou definindo aqui.
E aqui, por exemplo, não conhece documento,
nem sequer conhece o console aqui.
Portanto, queremos definir estes dois
valores mais razoáveis
e, novamente, se você atingir o espaço de controle, e aqui
você obtém a conclusão automática.
Por exemplo, ali poderíamos acrescentar dom.
Esse é um identificador e há alguns identificadores
pré-definidos, que a TypeScript entende, mais uma
vez, você encontrará uma lista completa nos documentos oficiais.
Os documentos para esta opção estão
anexados a esta palestra também.
Portanto, este é um identificador que o
TypeScript entende e é um identificador que basicamente desbloqueia todas
as APIs DOM no TypeScript, para que o TypeScript
entenda o que você está fazendo aqui.
Portanto, agora, você já vê que ele conhece console,
conhece documento, e assim por diante.
Portanto, agora que estamos trabalhando
com o Next-Gen JavaScript, devemos também adicionar a opção
es6, para que o TypeScript também entenda todas
as opções es6 disponíveis globalmente.
E também é uma boa idéia acrescentar dom. iterável e scripthost.
Com isso aqui nós desbloqueamos todos os recursos centrais do JavaScript que
você gostaria de trabalhar e esta, a propósito, é a configuração
padrão exata que você obtém quando você define o
alvo para es6, de qualquer forma.
Portanto, se você comentar e configurar assim, você tem
exatamente o mesmo comportamento como se
não especificasse a liberdade de forma alguma.
Agora, aqui comentarei que no entanto, e com
isso, isto se compilará.
Mais uma vez, porém, a configuração é um
pouco redundante, apenas para explicar o que ela faz.